碳水超載：吃到死的文化
【酮好字幕組】
翻譯：曾建璋、梁山東  時軸：曾建璋  校對：Claire
這是Lathe
我認識他和他太太
已經快20年了
事實上  大約十年前
我們一起開了一家公司
2009年時  Lathe36歲
體重約165磅
他吃的是標準美國飲食
規律地運動
而且他的體重和高三時一樣
但接著
Lathe得到一個震驚的消息
Okay  你是Poland先生
嗯  沒錯  你得了糖尿病
總之
沒有糖尿病的家族病史
而吃的又是
大部份營養師認定的健康飲食
Lathe應該是
最不可能得糖尿病的人吧
怎麼會這樣呢
難道Lathe是個例外
還是這是個新興的趨勢呢
這跟所謂的「護心飲食」有關嗎
而最重要的是  有多少
嘿  插一下話  我們
我們要直走  還是在這左轉
嗯  我會在前面左轉
Okay  沒問題  抱歉  剛說到哪
沒事  我只是在沈思
有多少現今的健康問題
是現代飲食文化導致的呢
那是個好問題
的確
嘿  你有左轉嗎
碳水超載：吃到死的文化
隨著醫學的進步
人們應該是前所未有的健康吧
但是  看起來似乎正好相反
大部份的專家都同意
我們有嚴重的問題
我們看到各種慢性疾病的大流行
例如  肥胖、糖尿病
心血管疾病、癌症等等
這是個很長的名單
我們總是在講肥胖的流行
但我們開始提到大規模
全球性的肥胖
因為幾乎全世界的人口都被影響
在美國  人口肥胖的比例很高
而也許慢慢穩定在很胖的水平
我們有高流行率的肥胖
很胖的水平
當我們覺得趨勢變緩
肥胖率又開始在不同年齡層上升
我們深陷危機  並沒有誇大
的確深陷危機
看看社會上
你會發現這些疾病發生率激增
包括  心血管疾病、高血壓
癌症、阿茲海默症
肥胖、脂肪肝
當然還有  糖尿病
這是真的嗎  這裡寫
糖尿病不止一種
那是真的
糖尿病折磨人類
已經有很長的歷史了
事實上
糖尿病第一次在醫療文獻中被提及
是差不多2000年前的事了
糖尿病這一詞
是二世紀時  由卡帕多細亞的阿萊泰烏斯命名的
(譯註：阿萊泰烏斯是一個醫學作家)
1675年  mellitus 這個詞
指的是甜如蜜
由Thomas Willis加上的
那是當他發現病患的尿液是甜的
他到底是怎麼發現的呢
100年後
糖尿病患的尿液及血液中
證實有過量的糖  的確是甜的
人們的血液或尿液怎麼會變甜呢
要知道為什麼
我們必須認識一個重要角色
胰臟
胰臟是內分泌系統的一部份
負責生產重要的酵素及荷爾蒙
幫助我們消化食物
其生產的胰島素
能夠調節體內的葡萄糖
或說是血糖濃度
一個健康的胰臟
可以生產這些酵素和荷爾蒙
在合適的時候
生產合適的量
來幫助我們消化吃進肚子的食物
當一個人得了第一型糖尿病
胰臟受到自體細胞的攻擊
則無法生產胰島素
來將血液中的糖份降低
而第二型糖尿病
由於頻繁及大量的胰島素釋放
受體細胞對胰島素的敏感度下降
這個「胰島素阻抗」現象
造成較少的糖份自血液中移除
悲慘的是
世界上  有超過3.6億的人們
發現自己有這個狀況
不分哪型糖尿病的話
糖尿病在美國
十大死因排名第七
而在全世界  排名第八
你也許會覺得驚訝
在社會最年輕族群中
肥胖比例越來越高
自2000年起
糖尿病前期及糖尿病的兒童
人數幾乎增為三倍
兩歲到五歲的兒童最為嚴重
更詳細分析
發現甚至嬰兒也加入肥胖這流行
我們的孩子在過去三十年
肥胖比例增加至三倍
現在每3個兒童就有1個
有體重問題  過重或是肥胖
疾病管制署提到
2000年出生的兒童
白人  每3個裡的1個
非裔及拉丁裔美國人
每2個裡的1個
在他們有生之年會得到糖尿病
疾管署更進一步指出
2000年出生的這一代
將會是美國歷史上第一代
平均壽命低於他們父母那一輩
都怪我們餵他們的食物
曾經這個病是年過65才容易得到的
以前是老年人才會得糖尿病
而如今
這個年輕化的趨勢令人害怕
當8歲的兒童得到第二型糖尿病
主要是肥胖引起的
合理推測在10年後  他們18歲時
他們會有心血管疾病
他們會開始在急診室出現
再這樣下去
不久的將來這就會成真
長完青春痘
就得心絞痛的那天就快來了
這聽起來是無法想像的
但沒多久前
八歲就得到第二型糖尿病
同樣是令人驚訝的
根據疾病管制署  這情況若持續
到了2050年
每3個美國人  就有1個是糖尿病
而幾乎每2個美國人
就有1個是肥胖
不是過重
是肥胖！
美國和歐洲等西方國家
很快地  全世界
都流行肥胖及糖尿病
而肥胖的流行為糖尿病
增加了更多案例
而糖尿病本身
對下列疾病是個危險因子
包括  心血管疾病
腎衰竭
眼睛病變、失明
神經受損
足截肢
糖尿病的併發症影響實在很大
糖尿病不止傷害我們的健康
它同時也傷害我們的荷包
因為  每個人
最後都會為糖尿病買單
2012年
美國在糖尿病上的相關支出
估計約達到2450億美元
那比起五年前增加了41%
這數字包含了直接的醫療支出
曠職
糖尿病相關的失業
因病早死造成的國家生產力下降
美國醫療保健的花費
每5塊錢就有1塊錢
花在照顧糖尿病患上
而全世界的花費超過4700億美元
若目前這趨勢持續到這世紀中期
每3個美國人會有1個是糖尿病
而現在  美國的3億人口中
有約2千7百萬人被診斷出為糖尿病
非常嚴重
我們現在就付不起這些醫療費用
3分之1的我們  是超過1億人
我不認為有任何方法
能夠負擔那個費用
我認為我們身處前線
處境和國安局面對的差不了多少
我認為我們國家的命運命懸一線
光只是糖尿病的費用
就是天文數字了
而這將會影響
社會醫療健保體系的花費及支出
除非我們做出改變
當糖尿病及肥胖問題
在新聞上搶盡鎂光燈
許多專家相信它們
屬於一種規模更大、更險惡的流行病
而這流行病的名稱叫做
代謝症候群
患者有的症狀如  高血壓
高血糖
體脂過高
不正常的膽固醇水平
超過1億2千4百萬美國人
患有這種少人報導的病
估計75%的醫療保健費用
事實上  花費在
治療這些代謝症候群患者
整個社會的人口都已經生病了
但他們完全沒有察覺
常見的偏見是
社會上過重及肥胖的人
是病得最嚴重的人
瘦子常錯誤地認為
肥胖是辨識人們健康與否的指標
我們看過很多人外表看來很好
BMI在正常範圍
體脂沒有過高
而他們其實已身陷麻煩
但卻不自知
因為他們的飲食造成血糖過高
已經改變了體內的蛋白質(酵素)
比如  他們已經開始有脂肪肝
因為吃了太多果糖
這已經變成道德與品格
那一類的問題了
和體重拔河的病人被指稱
「慢性自殺」「懶惰的貪吃鬼」
因為我們知道有數百萬
所謂的「胖瘦子」
代謝上  體內已經病了
但外表卻看不出來有生病的跡象
現在他們說瘦子其實是胖的
即使他們已經夠瘦
這真是嚴重
事實上  這嚴重地讓我心情低落
難道沒有人知道這怎麼發生的嗎
(到)
(到底)
(到底怎麼)
(到底怎麼發生的？)
專家們一致認同有許多因素
造成我們現在的健康危機
對疾病是由飲食造成的人來說
原因通常是許多因素一起造成的
而這些通常是很長時間造成的
一輩子
甚至好幾代
例如
(份量)
我們吃的量是前所未有的多
不只是餐廳的餐點份量大幅增加
我們家中自己料理的份量也增加
我們把大份量的視覺滿足
也帶到家中
我們在外面看到那些
擺滿整盤的食物
所以回到家
我們也渴望那樣的份量
我們像是重新定義了正常份量
一大盤的食物
看起來像是一般份量
在以往
我們看到那份量會說
「我的老天」
「那足以餵飽一支軍隊！」
「或整個家庭吧！」
現在我們看到只會說
「那是我的晚餐」
如果你研究「最後的晚餐」
我們後來發現
如果你仔細看
「最後的晚餐」那幅畫
這1000年以來
食物份量增加了69%
盤子加大了66%
連麵包也增加了26%
人們並沒察覺  每過個十年
我們往盤子上越堆越多
我拜訪住在德國的父母
那是我長大的地方
我剛好拿了個盤子在手上
我問我媽
「主餐的餐盤在哪？」
「喔，你不是正拿著它嗎？」
「不，那只是開胃菜的小盤」
「我是說主餐用的盤子」
而她回答
「我們25年來都沒換過盤子呀」
「那就是主餐用的盤子呀」
住在美國超過十年後
我已習慣這裡的超大份量
但要真正了解現在的健康危機
我們必須從頭來了解
從創造金字塔的時期開始
呃  各位  不是那個金字塔吧
(食物金字塔)
就是那個
(金字塔騙局)
在20世紀中期
科學界開始醞釀一個理論
科學家們  比如  Angel Keys
開始連結
飽和脂肪和心血管疾病的關係
他們宣稱  人們應該改吃
高碳水化合物  低脂肪
經過一段時間
這個飲食建議開始流行起來
為大家所熟知的Keys博士
在營養學上有兩項重要貢獻
一個是K口糧
「軍方開發了新的K口糧」
「每一包裝都含有營養均衡」
「富含維生素的餐點」
「一天的份量大約兩磅重」
K口糧是戰場上使用的緊急口糧
美軍於二戰時期使用
是個方便攜帶的包裝餐點
他的第二個重要貢獻
是現在為人熟知  但聲名狼籍的
「七國研究」
在研究裡
他指出脂肪攝取最高的國家
心血管疾病發生率也最高
這支持他的假設
飲食中的脂肪造成心血管疾病
然而  有一個小細節
Keys博士略過不談
當他開始這個研究
他研究了22個國家
而當他仔細看這些數據
看起來不是那麼令人信服
所以他決定把那些與他預期結果相違背的國家移除
快轉20年  到了1977年
低脂高醣飲食的科學已成為主流
「食物讓大家聚在一起」
「麵包和麥片」
「在全世界的食物都能找到」
「墨西哥的薄餅」
「斯堪地那維亞的粗裸麥麵包」
「中國的年糕」
「美國南部的黃金玉米球」
「玉米麵包、全麥麵包」
「麵包」
「義大利麵包」
「丹麥麵包」
「洋蔥捲、來自布魯克林的貝果」
「人人都一樣」
「你需要營養才能長大」
那一年  美國議員George McGovern
帶領政府通過
Keys博士鼓吹的飲食指南
之後沒多久
美國農業部以官僚的姿態
全力推動這個
建議食物種類和份量的指南
如果你是70年代晚期
或80年代初期的學生
你應該學到很多
這種新飲食的好處
會使你健康
「而你可以從全世界的食物中吃到」
這些反映在食物金字塔指南裡面
突然間  麵包、義大利麵
馬鈴薯、米飯
這些在1960年代
還被認為會使人發胖的食物
現在被認為是飲食的主要原料
當他們定出這個飲食指標
根據的是薄弱的科學證據
有很多反對的聲浪
來自科學家們及營養師們
即使他們同意這些建議
也說這是個壞主意
因為我們並沒有科學證據來支持
這種把大眾當白老鼠的實驗
但沒有影響
因為大眾和媒體毫不懷疑的全盤接受
當時沒有任何一個臨床試驗
來驗證那飲食是否讓我們更健康
比起我們本來吃的
所謂危險的高脂肪飲食
一個臨床試驗都沒有
而當時那些
不受政府及業界影響的科學家們
警告他們
「我們還沒做這些試驗呢」
「怎麼能讓美國大眾」
「直接參與這種大型試驗」
「除非我們知道結果為何」
經過三十年後
我們的確知道結果如何了
結果是
提高碳水化合物並不是什麼好事
穀物  不論是全穀物或精緻的
都會促使胰島素水平上升
記得胰臟先生嗎
胰島素分泌越多  飢餓感越嚴重
但也許吃穀物為主的飲食
其最大問題是發炎反應
( 發炎反應是什麼？)
發炎反應是你身體認為
遇到入侵者的自然反應
例如你被刀割傷
發炎反應讓你能夠復原
當你的血管受損
相似的流程也對應出現
但這裡的「結痂」
被稱之為「動脈粥樣硬化」
這個硬塊加上血液變濃
以及血管的壓縮
會增加你罹患高血壓
及心臟病的風險
你可以把膽固醇視為體內的結痂
當你的動脈受損
你的身體產生膽固醇來修補血管壁
而產生膽固醇的起因是發炎反應
而那很大一部份
是因為飲食中的糖及澱粉引起的
當動脈血管壁的內皮細胞
受損並被氧化
而膽固醇在現場幫忙救火
明瞭碳水化合物
如何使你的循環系統受損
當然就會戳破
「護心飲食」這個迷思
等等
所有你剛剛說的
和科學家、研究人員、醫生
這些年來告訴我們的完全相反
你真的想反駁這些聰明人嗎
有道理
我們需要聰明的人
聰明人帶來了這些
這個
和這個
不幸地  他們也帶來這個
這個
別忘了  還有這個
的確
才智和教育並不等於絕不犯錯
合理的驗證
一個建議是有益還是有害
直接看結果就行了
例如
19世紀中期
匈牙利產科醫生伊格納茲·塞麥爾維斯
他認為肉眼不可見的細菌
是高死亡率的罪魁禍首之一
他建議在不同的醫療行為之間
清潔手部
比如在驗屍後  接生嬰兒
該醫生工作的醫院也認同
他們開始在不同療程之間洗手
結果呢
不到一年
孕產婦的死亡率降到前所未有的新低
這裡有另一個例子
在70年代末和80年代初
教育大眾乘車未繫安全帶之危險
受到重視
出現了許多呼籲
繫安全帶提高乘車安全的宣導
結果呢
接下來30年
乘車相關死亡率大幅下降
現在我們來談談這個
根據Ancel Keys研究的飲食建議
我們剛剛提過  在1977年
FDA通過了新的飲食指南
倡導護心飲食
建議所有人應多吃碳水化合物
少吃脂肪
多碳水  少脂肪
結果好嗎
不幸地  30年後
糖尿病的比例幾乎增為四倍
高血壓的比例持續升高
肥胖率  一飛沖天
而代謝症候群隨處可見
合理安全的建議應產生好的結果
在前兩個例子裡  正是如此
但飲食指南這個例子
卻完全相反
顯然地  結果是個災難
正好在飲食指南公佈後沒多久
健康危機才發生  只是個巧合嗎
食物金字塔這個東西
是個超級錯誤的完美範例
造成近代大幅增加的慢性病
他們常常評估
人們有沒有遵循飲食指南
但他們從來沒有評估
這指南的效果如何
2010年的飲食指南上面自己指出
所有的飲食建議
(資訊未證實具有促進健康效果)
範圍從一般認知哪些是健康的
到兒童學校的營養午餐內容
到食物包裝上呈現哪些資訊
從來都沒被驗證過
是否促進健康
我們應該感覺很驚恐才是
所有這些被推崇的食物
透過食物金字塔、美國飲食協會
還有其他主要衛生組織
就是這些食物讓我們
生病、變胖、疲勞、憂鬱
那就是食物金字塔的貢獻
西式飲食或是標準美國飲食
是一種荼毒蒼生的罪行
它讓我們生病、肥胖
當已開發國家的數目增加
更多人變胖並生病
如果你回顧歷史
你會發現我們總是在吃碳水和糖
是什麼突然變了嗎
我認真的  是什麼變了
(食品工業引擎)
的確
精緻碳水和糖已經存在好久了
但你最近有去附近的雜貨店嗎
被告知糖尿病後
Lathe和他太太發現的第一件事
就是要找到低醣的健康食物
是多麼困難
但70年代發生了某些事
造成這種碳水超載的情況
1973年
農業部長 Earl Butz 發布了
180度政策大轉彎的農業法案
新的政策補助
種植玉米及穀物的農民
產生了現在這種
食品產業友好的模式
那些廉價的玉米
促進了這個驚喜的新品進入食物鏈
高果糖玉米糖漿
對於脂肪的懼怕
讓低脂文化滲透到
幾乎超市的每個貨架
30年後
幾乎沒有哪個食品不含果糖
高果糖玉米糖漿的加入
正好是1970年
尼克森政府改變玉米政策的時候
高果糖玉米糖漿的問世
搭上低脂食物
你加糖讓食物更可口
所以突然間
你以果糖取代脂肪
但似乎是很健康的
因為那是低脂
若你在食品製造過程中去掉脂肪
結果東西難吃死了
而你需要加很多糖來彌補
所以人們試著避免脂肪
卻吃入大量的糖
或是容易分解的碳水化合物
讓人們更飢餓
讓人們吃過量
讓人們肥胖
長期下來  使人們得糖尿病
一旦把脂肪從食物中拿掉
食物變得很難吃
你必須騙腦袋這是健康的
所以你加糖
然後開始全面對糖上癮
果糖的攝取在二戰之後大幅上升
到中70年代中期  幾乎增為兩倍
而在20年之後
我們攝取幾乎三倍的果糖量
我這代
70年代後期、80年代初期出生的
是第一個世代在胚胎時期
就接觸到高果糖玉米糖漿
但這有什麼關係嗎
懷孕婦女吃的食物
會不會造成她的小孩
被一樣的味道吸引呢
有很多對於母奶的記憶
來讓寶寶們了解
哪些是外來物  哪些是食物
如果我們給他的記憶是糖
高果糖玉米糖漿
他們的腦袋會讓他們往那方向去
如果我們在懷孕期和哺乳期
吃大量的蔬果
我們會讓寶寶留下蔬果的記憶
有研究顯示
兒童們會因此傾向吃健康的食物
胎兒在體內會吞嚥羊水
他們開始根據媽媽吃的食物
發展味覺的喜好
所以他們也品嚐媽媽吃進的食物
所以我特別鼓勵懷孕的媽咪
留意她們吃的東西
因為嬰兒們是會根據媽媽吃的食物
來發展味覺的喜好
而且在之後會保持這個喜好
一個典型的美國媽媽
通常會吃典型的美國飲食
這些食物滿載著糖、鹽
化學添加物、各種不好的食物
在這些寶寶出生前
他們的味覺已接觸這些食物了
接觸這種「一口接一口」的環境
這是個讓現況永續的陷阱
食品工業持續販賣垃圾食物
因為下一代一出生就愛垃圾食物
糖和精緻碳水化合物的流行
是個複雜的問題
的確  不健康的食品越來越多
但更嚴重的是
我們每天放眼所及皆是這類食品
已扭曲了我們對健康食品的定義
在美國超市賣出的6萬種食品中
80%添加了糖或高果糖玉米糖漿
在這種趨勢轉變下
許多人都以為  加工碳水化合物製品
是我們營養的主要來源
當我說食物的時候
你腦海中浮現的是什麼呢
披蕯
炸魚柳和薯片
義大利麵
披蕯和壽司
速食
我會想到爆米花
也許餅乾 Ben & Jerry的冰淇淋
酥脆魷魚圈
我必須說是千層麵
我會想到漢堡
糖霜餅乾
好麵包
什麼因素影響我們對食物的想法
你跟我是不是
受到食品廣告影響呢
這些市場行銷者花費數十億元
這些人可不是傻子
他們會這麼灑錢  是因為有效
我們的研究顯示
這不是有意識的行為
也就是人們看到食品廣告
他們吃得更多
某些人會說
「我可以看出那會影響其他人」
「但不會影響我」
那就是很大的一部份原因
人們認為解決辦法是
「現在我了解了」
「我會用意志力克服的」
這對大部份人都是無效的
你覺得你有受到食品行銷的影響嗎
你在家無所事是
而當食物廣告出現在電視上
就會讓你想吃
不會  我個人不受影響
也許有些人會  但我不會
當然  我想大部人都會
不管他們承不承認
我不會  但我先生和兒子都會
我現在謝絕速食
但時不時
在電視上看到廣告會想
「哇，那看起來真的好好吃」
然後回到現實  想想
哪有那麼餓
我不確定我有沒有被影響
但我蠻確定可能有
恩 會吧 不過只有一點
我就是好騙  看到廣告
我會中招  馬上去買
反正錢給你  我什麼都吃
當然  我想大家都會
這已經氾濫到
很難不看到這些資訊了
既然成人非常吃這一套
那兒童呢
如果有數不清的食物廣告
那麼他們會不會也中招
給幼童的廣告看起來
會讓人覺得有趣又好吃
廣告都很酷
像是那些讓人琅琅上口的
廣告詞和廣告歌
喔  卡通人物絕對是最有效的
讓幼童上勾的方式
通常是把食物做成恐龍的樣子
或是其他動物的樣子
有些時候
他們會讓廣告看起來很滑稽
在我看來  越滑稽就越危險
因為他們不希望你腦中想著
那些食物帶來的負面影響
他們會用不同的顏色
或是卡通來吸引幼童
所以我猜這會是個好方法
我並不反對
食品公司販賣產品、行銷產品
或用盡任何方式來增進銷售量
但我認為對他們容許做的事
該有些限制
應該禁止食品公司
對幼童行銷食品
沒什麼好多說的
我走遍世界各地
沒有人有像我們這樣看待兒童食品
這全是為了市場行銷
所以我們洗腦這些幼童
炸雞塊是一種食物類型
辣味芝多司可以當早餐
我們應該禁止對兒童行銷食品
你在食品上放個卡通人物
不論盒子或包裝內容物是什麼
他們都想要
小朋友們馬上被吸引
這種方式是非常有效的
他們的行銷對象不是父母
而是小朋友
他們當然知道讓小朋友想買
對他們的營收大有幫助
你也知道
小朋友會要求父母買給他
就是這種藐視
這種完全不尊重父母的管教權利
把超市變成爭執的場所
在麥片區爭吵該買哪種早餐麥片
那真的讓我很沮喪
我想是所有父母們
站出來表達憤怒的時候了
告訴那些業者
你們該收手了
不要再對小朋友行銷了
不論我們年紀為何
很難說這些廣告對我們毫無影響
嘿  我知道你的論點
食品和飲料公司是壞人
(食品企業引擎)
(食品企業引擎和你)
大型食品工業的確是個問題
但其實 所有人都有責任
你想想
為什麼公開上市的食品公司
製造這些令人上癮的食品
還拼命行銷
當然是為了盈利！
只是這些盈利
不只讓食品公司賺走
還分給那些股東們
如果我們有401K
或是共同基金持有食品公司的股份
我們不但助長了這個問題
還從其中分一杯羹
此外  盈利來自於需求量
每次我們購買不健康的
食物或飲料
就增加了
對這些不健康產品的需求量
在這個惡性循環裡
我們同時扮演消費者和股東的角色
沒錯  很複雜吧
歡迎來到現代生活
(歡迎來到現代生活)
面對現實吧
現代生活的步調
當然也是原因之一
人們總是很忙碌
在家自己煮通常不在選項裡
自動販賣機
得來速
以及微波食物似乎是必須的
在100年前
速食、零食和其他微波食物
會被認為沒有這個需要
吃的份量
吃的頻率
吃的種類
都隨著從在家吃
到現在盒裝、得來速  而跟著改變
而我想這是個很重要的因素
吃東西變成
一種非常不經思考的行為
邊吃邊用電腦、看電視
邊吃邊開車
從得來速買吃的
我認為我們應該重新省視
吃東西的體驗和烹飪的體驗
諷刺的是  當我們做更多事情
我們似乎活動得更少
基本上我們總是坐著
開車也坐著  工作也坐著
即使我們有起身活動的時候
時間也非常短
100年前  生活就是勞動
意思是  很多人是從事體力活
比如種田或工廠
甚至在家裡  你知道
以前可是沒有洗碗機的
也沒有洗衣機
所有的事情都花體力的
你是否想過
我們有多喜歡看別人運動
事實上  我們狂灌碳水
就跟那些運動員一樣
然後看著運動員消耗掉
每晚美國人在家的活動
就像是跑馬拉松前的賽前準備
他們吃一大碗的義大利麵
一大塊的Pizza
他們補充了一堆肝醣
也就是血糖的來源  已準備就緒
然後他們沒有跑馬拉松
身體並不笨  身體會說
「存成脂肪，未雨綢繆吧」
很多專家認同
平常人補充碳水只會讓人發胖
那運動員呢
為了運動表現
應該要狂補碳水吧
在70年代到80年代初
我曾是個馬拉松運動員
然後我也是耐力三鐵運動員
我也參加鐵人三項
我曾三次登上
「跑者世界」雜誌封面
在各方面來說
我都是運動和體適能的看版人物
但並不是健康的代表
但我身體其實已撐不下去
根本是健康的相反
所以我跑得更多
為了供給這些里程的耗能
我盡是吃些被稱最佳的補給品
碳水化合物   我曾狂灌碳水
我很早就發現
大部份能量來源應該要靠體脂肪
而不是依靠一直補充肝糖
比如
一整天每3個小時不斷補充糖份
對我來說是很大的頓悟
儘管我的運動表現非常好
我一個禮拜約花12小時來訓練
但要維持體重真的非常困難
我的血糖值
也落在糖尿病前期的數值
如果像我這樣的頂尖三鐵運動員
每周訓練12小時 還會生病
那一般普通人
還有什麼機會可以逃過這個陷阱呢
在沒有任何划船經驗下
我們決定橫渡半個太平洋
從加州到夏威夷
大概2800英里  沒有任何補給
總共花了45天
我們打破了該比賽雙人組的紀錄
我們並沒有帶那些
一般耐力運動員會帶的補給品
也就是說沒有能量果膠
運動飲料
事實上
我們沒帶任何糖或碳水化合物
我們每天的運動量
相當於每人一天跑兩趟馬拉松
為了應付這運動量
我們45天只吃天然食物
我想這強烈證明了
糖跟精緻碳水化合物
並非運動、成長
或維持健康的必需品
我相信那些認為
要攝取很多碳水化合物的運動員
遭遇到很多瓶頸
如果你是世界頂尖的運動員
身材很好  即使吃了
很多碳水化合物  也能維持身材
或許你確實從碳水化合物
得到了一絲好處
這也僅限於頂尖運動員
完成短距離的賽事
約維持15分鐘左右
一旦開始體重增加
那就是告訴你
碳水化合物真的對你沒什麼好處
你真的需要
減少碳水化合物的攝取
喜愛欣賞運動賽事
是我們文化的一部份
我們也喜歡邊吃東西補充能量
好像我們等一下就要上場一樣
想像一下  若你帶著這種想法
去附近的運動中心
看起來很奇怪
真的
但對大多數吃標準美國飲食的人
原因在於
錢
(大家為什麼吃垃圾食物)
我想也許第一個考量的
重要因素是價格
這種飲食便宜 那些銅板價菜單
業者透過競爭讓價錢更便宜
非常容易外帶
「這是一塊錢，給我漢堡」
經濟非常差  生活不易
所以大家會選又快又便宜的東西
因為便宜
如果他們沒有錢去買健康的食品
就會直接考慮麥當勞
只看一餐的話
理由大概還是價錢便宜吧
這是個大問題
人們會因為便宜又方便而去麥當勞
但這些垃圾食物真的比較便宜嗎
嗯  以一開始的花費來說
看起來答案是肯定的
但若我們吃的東西
和健康危害直接相關
吃便宜的食物好像就沒賺到了
跟低價格競爭是很難的
除此之外
那還沒真正反映食物的代價
食物的成本在於對環境的傷害
和必須善後的成本
當然還有對人們健康的影響
如果人們變胖
而且發展成第二型糖尿病
而他們的醫療花費與食物是相關的
有些人可以自行負擔
但很多人付不起這樣的醫療費用
所以那就全民買單
我們隨便吃  我們吃速食
並沒意識到我們吃速食省下的時間
之後都會用來看醫生
不只這樣  還得算上利息
對吧  常常吃速食  你並沒有節省到
不管是時間或是金錢
第二型糖尿病帶來經濟負擔
現在已經超過吸煙
所帶來的經濟負擔達5億美元
你想知道為何美國會有醫療危機嗎
全都是因為那些「完美的」便宜食物
生病是要花大錢的
大量的廣告效果必須花在
放在店裡架上  放在顯眼處
這些廣告費也是你買單
當然速食不是真的便宜
也許今天讓你少花點錢
但長期來說
那會是讓你付出最多代價的食物
垃圾食物和速食
看起來似乎非常便宜
但仔細看看
跟我們想的不一樣
一名美國人平均一年
花費6000元在食物上
大約一半是花費在餐廳裡
同樣一個人  平均每年
花費8000美金在醫療花費上
你也許聽過這句諺語
「要嘛現在跟農夫買」
「不然就之後給醫生看」
很多人現在才意識到
我們吃的東西
直接影響到我們的健康
不幸地是
解決方案並不單純只是
購買較好品質的食物
USDA估計約有兩千三百五十萬人
住在所謂的食物沙漠
(什麼是食物沙漠)
食物沙漠通常處於
都會住宅社區或郊區市鎮
不容易取得新鮮、健康
負擔得起的食物
沒有超市或雜貨店
這些社區通常只有
速食店和便利商店
住在這些區域的人  超過半數
或說超過1350萬人
是低收入的一群
所以似乎對許多人來說
低品質的食物是他們的唯一選擇
這波劣質食物海嘯已經襲捲全球
為了阻止那些危害最深的食物
有些國家  如丹麥
匈牙利、墨西哥
已開始徵收汽水和垃圾食物稅
這開啟了政府、財團
及個人之間的三方論戰
爭論誰來負責決定
「吃什麼」和「吃多少」
但研究顯示我們以為的自由選擇
並不完全是有意識的決定
身為人類
我們極度容易受周遭的訊息影響
例如  環境燈光、音樂
份量、甚至跟多少人一起吃
(無意識的大腦)
有個很酷的
以芝加哥人為主的研究
研究發現
當電視節目播完時
人們就知道該停止進食了
我們沒注意吃了多少
因為注意力都放在節目上
如果你給人們
一碗五顏六色的M&M巧克力
比起一碗單一顏色的M&M
他們吃得更多  幾乎是1點5倍
我們發現  若跟另一人一起用餐
你會多吃30%的食物
如果跟7個人一起進食
最後會多吃幾乎90%的食物
因為你沒有注意到你在幹麻
你愉快地聊著天
你同時也待在餐桌邊更久
每個人都再來一客甜點
你會想  那我也來一個吧
他們決定再來杯咖啡吧
所以你也來一杯
吃過量是非常容易的
雪上加霜的是  很多零食很可口
不論是精心設計或巧合
那會哄騙我們的大腦
認為我們需要再多吃一點
再一點
再來一點
混合調味料
刺激下視丘的食慾中心
所以它要求更多、更多
我們停不下來
單純、天然、完整的食物
造成的作用完全相反
已有許多研究證明
它們達到飽足所需的卡路里較少
比如說杏仁  生的杏仁
任何喜歡吃生杏仁的人
會一直吃  直到你厭倦吃生杏仁
但若你烘烤杏仁加蜂蜜
你拿一樣的杏仁  用油烘烤
加上糖漿  加上鹽
你現在不只有杏仁的風味
還加上糖和鹽
你會一直吃
直到你的手太酸無法舉到嘴邊
現在整個食物供給都是這樣
他是對的  我無法停下來
你能告訴我為什麼嗎
若說現代食品不會令人上癮
那就是自欺欺人
研究顯示糖癮和毒癮患者的
大腦掃描看起來幾乎一模一樣
糖讓我們感覺很好
它讓我們分泌多巴胺
我們想要更多  我們吃得更多
脂肪細胞們長得更大
我們覺得更餓
我們陷入這惡性循環
任何人都會告訴你
試圖戒除碳水和糖時
那真的就跟毒品戒斷症狀一樣
我是說  就說糖好了
大部份科學家會說
「我不知道糖是否會致癮」
我的反駁是  「你有孩子嗎？」
我不需要精美的數據
告訴我糖是否致癮
我有兩個小孩
一個四歲  一個七歲
很明顯地
糖對他們的作用就像毒品一樣
現在的飲食建議
會失敗的原因在於
是你必須減少卡路里
但你可以繼續吃一樣的食物
那代表你還是吃著
令人上癮的食物
那就像是
你必須減量到每天只抽一根菸
從20根減為1根
如果你持續每天抽1根
大家都知道  最終又會回到20根
食品工業找了生物化學
及神經科學的博士們
來設計令人上癮的食品
這就跟菸草公司的策略一樣
「對，我們有罪」
「我們製造人們想抽的香菸」
「我們儘全力讓菸容易致癮」
我們特製的食物
讓人們在舉白旗再也吃不下之前
吃下最多的卡路里
先不看上癮這件事
我們身體需要食物
飢餓是個奇怪的衝動
它有時候是我們缺乏燃料的訊號
但有時候  它能要我們吃
雖然我們已完全飽了
顯然地
我們的大腦和肚子的關係很複雜
(拜託！老兄！我們在看電影欸)
電影正在播呀
(我正在看電影)
(而有個男的走進來一直講話)
當我們吃高碳水化合物的東西
我們的身體分泌大量的胰島素
過多胰島素的後果就是
我們的身體忽略了
Leptin要告訴我們的訊號
不幸的後果是
我們沒聽到Leptin告訴我們
我們已經飽了
所以我們繼續吃
Leptin是一種荷爾蒙
於1990年中期發現的
它在飽足感上扮演了個角色
結束飢餓的感覺
大部份人的Leptin濃度過高
所以
Leptin並沒有把飢餓感關掉
這情況你也可以說是Leptin阻抗
所以大部份過重或肥胖的人
Leptin水平較高
但他們的大腦不聽Leptin的訊號
但吃過量
並不是我們變胖的唯一原因
胰島素的首要工作
是將糖供給細胞以產生能量
但如果細胞已經有足夠的糖了
身體會將糖轉為脂肪
對有些人來說
這就叫做中年發福
這是我們認為理所當然的事
你年紀大了  當然就胖了些
大部份人認為這是很自然的
當然我們知道解決方法就是
飲食控制和運動
但那真的是解決方案嗎
人們應該「少吃多運動」
而肥胖大流行應該會逆轉
但那是我們已經說了30年的事了
卻一年比一年更嚴重
所以那是沒效的
試問一下 為什麼
這兩件我們都會做的事情
少吃一點跟多動一點
都保證只會讓我們胃口大開
這竟是我們教大家減肥的方法
你知道那是有問題的
這想法是有問題的
你的身體組成
八成取決於你吃的
另外的兩成
取決於你在健身房的努力
結論是你無法以健身
來修正錯誤的飲食
你無法靠運動
來打敗亂吃的飲食習慣
我總是在運動
我跑了70場的馬拉松
和超級馬拉松
我無法控制我的體重
但當我改變我的飲食
不管我有沒有運動
我的體重就降下來了
現在我可以維持體重
數字不動如山
不管我是不是一天跑20公里
我的體重總是持平
所以現在我深信
如果你必須運動才能維持體重
你的飲食是有問題的
這並不是說
所有的碳水化合物都是壞的
新鮮的鳳梨和花椰菜
含有碳水化合物
所以碳水化合物的品質
是很重要的
其中一種判斷食物品質的方式
是分析需要多少胰島素來處理它
這叫做「升糖負荷」
精緻化的食物
通常具有非常高的升糖負荷
而複合碳水化合物
通常升糖負荷較小
對大多數人而言
他們的健康
直接和他們吃的食物相關
所有的碳水都一樣嗎
有些世界上最營養的食物
是歸類在碳水化合物那區的
而那區也有惡名昭彰的垃圾食物
所以問題在於食物的品質
而不是碳水、脂肪、還是蛋白質
好食物對我們有利
完整的食物對我們有利
天然的食物對我們有利
而它們通常是好的碳水化合物
脂肪和蛋白質的來源
碳水化合物有各種型式
有低升糖指數的型式
燃燒得較緩慢
進入血液也較慢
也有高升糖指數的醣類
它們很快轉化為葡萄糖
使胰島素上升
以運動員為例
他們在訓練後想要補充肝臟的肝醣
或是肌肉裡的肝醣
在艱難的訓練後
水果和果糖也許是個好選擇
但對試著減重的人來說
水果不是你的朋友
果糖  因為它走不同的代謝途徑
若你的肝醣儲存已經滿了
果糖會很快轉成三酸甘油脂
並進入脂肪儲存
所以有很多種角度
來看碳水化合物
而並不是直接把碳水化合物
視為好的或壞的
是要看狀況的
我們談了很多關於我們吃的食物
造成代謝症候群
肥胖、第二型糖尿病
而脂肪肝
胖的人和瘦的人都有
主流科學界已經接受了
也許要再加上一種疾病的事實
在有些學術圈子裡
他們稱之為第三型糖尿病
所以糖尿病和阿茲海默症的關係
不僅是提高
得到阿茲海默症的風險
而是大腦中關於
胰島素的機制引起的
這讓包含我自己
稱阿茲海默症為第三型糖尿病
第三型糖尿病基本上是描述一種
許多糖化的最終產物在腦部
這跟阿茲海默症有關
阿茲海默症
這種令人為之心碎的病症
我們現在稱之為第三型糖尿病
這是受到糖和澱粉荼毒的結果
我們的中樞神經系統產生問題
因為不當的訊號傳遞
和低水平的發炎反應
跟我們飲食攝取的碳水化合物
直接相關
正如我們所見
的確是有精密的平衡
我們的消化途徑
就像是荷爾蒙和器官的完美共舞
如果我們不小心
它們會失去平衡
而後果可能是災難
我愛死那些小傢伙們
但我了解我們有問題
我們來談解決方案吧
在過去
許多研究妖魔化脂肪攝取
指稱那是心血管疾病的原因
對大部份人而言
那似乎是非常合邏輯的結論
吃進脂肪會堵塞血管
同時也讓我們變胖
令人驚訝的是
事實和我們長期深信的完全相反
若沒有發炎反應
心血管疾病是不存在的
很多人看到膽固醇在案發現場
所以那就像消防員在現場救火
我們會怪罪消防員嗎
他們造成火災嗎
他們剛好每次火災都在現場
所以他們一定是火災發生的原因
才不是  那太荒謬了
而那正是我們對膽固醇的想法
我們要做的是退一步想想
是什麼讓那些膽固醇在現場
而我們發現的兇手是
糖和澱粉型式的食物
就是食物金字塔的最底層
同時也是盤子中
份量最大的基礎食材
所以膽固醇
是我們身體的自然反應
來因應高碳水化合物的飲食
這個愚蠢的焦點
現在
由年產值310億美金的企業運作
旨在降低膽固醇
是非常難回頭的
你知道
「各位！膽固醇」
「國王的新衣，我們搞錯了」
那就像是你說
中情局透過牙齒填縫劑
跟你講話一樣
我的意思是
我們透過文化傳遞而堅信
膽固醇是心血管疾病的成因
你參加個酒會  問到
「你的心臟如何呀」
「喔！我的膽固醇數字很漂亮」
它已成為同義詞
膽固醇是身體裡最重要的物質
身體每天自行生產
1200到1400毫克的膽固醇
不論你的飲食是否含有膽固醇
歸咎膽固醇
就像指責OK繃造成割傷一樣
因為每次你看到割傷
OK繃都在場
對大腦而言
膽固醇是最重要的化學物質
它擔任維生素D的前驅物
黃體素、雌激素
睪固酮、皮質醇的前驅物
甚至還擔任腦內的抗氧化物
這幾十年來
膽固醇一直飽受指責
數十年來  大家一直說它是敵人
膽固醇完全就是大腦之友
澄清一下
我們說的是天然的飽和脂肪
不是反式脂肪
反式脂肪可見於人造奶油
炸物、微波晚餐
已證實對身體具毒性並造成傷害
全世界的人都應該讓健康的脂肪
在飲食中佔有一席之地
充滿健康脂肪和低碳水化合物的飲食
幫助人們重拾健康和減重
記得我們的好伙伴Leptin嗎
當Leptin不被胰島素阻檔
它可以通知我們的身體
我們飽了
脂肪含量高的食物
較容易驅動Leptin
因此得到自我調控的效果
結論就是  如果你覺得飽
你就會吃少點
所以飽足感扮演很重要的角色
尋找能滿足你的食物
從草飼動物的肉、有機奶製品
酪梨、堅果中的脂肪
是很健康的能量來源
同時也幫助你吃得少點
造成肥胖及糖尿病
大流行的原因在於
我們沒有攝取足夠的特定食物
人們就是會不停吃
直到他們滿足且獲得能量
那是應該的
所以問題不在於
我們如何少吃點
這個讓我們生病難受的飲食方式
而在於我們如何
吃更多能滿足我們的食物
能讓我們更有活力
讓我們根本吃不下這些
讓人上癮、生病的東西
脂肪讓人飽足
你多吃脂肪  就會變得不餓
如果你吃不好的碳水化合物
你就會更餓
那才是問題所在
你不能總是只談卡路里
因為有好的卡路里
也有壞的卡路里
好卡路里讓你不餓
壞卡路里讓你更餓
讓我清楚說明  我們說的是
橄欖油
堅果、種子
椰子油、草飼牛的牛肉
野生、非養殖的魚
那是個好的能量來源
讓我們提升專注力
增進記憶力、預防神經疾病
讓我們飽足、幫助燃燒脂肪
而我認為這些從食物來是最好的
飢餓的意義很容易被過度簡化
有時候  我們只是尋求慰藉
食物是個快速又簡單
讓我們忘記傷心事的方法
但若令我們傷心的是體重或健康
這會變成令人痛苦的迴圈
找個人傾訴
並和健康飲食的人一起用餐
了解是什麼造成你一直吃不停
學習找尋那些不以食物為主題的
活動、地點、或人們
而那將會帶來愉悅和生命的意義
若住在食物沙漠
想想哪些方法可以自己種植食物
如果空間有限
尋找附近的健康食物來源
像農場、健康市場
或者加入Co-Op *農業合作社
Stock Box
位在郊區食物沙漠社區
也就是沒有優質雜貨店的區域
我們的使命就是
去那些需要優質食物的區域
而且居民喜歡來雜貨店的
所以我們店的大小
從500平方英呎到2000平方英呎
也就是一般便利商店
或7-11的大小
專注在好的、新鮮食物
生鮮蔬果永遠放在醒目處
我們有個促銷活動
叫做生鮮蔬果快樂時間
為了鼓勵人們多吃生鮮蔬果
我們星期一到五  下午3點到6點
購買生鮮蔬果享有9折優惠
我們設計店面
希望人們覺得有趣、有參與感、愉快
我們希望客人走進來
覺得到了不同的地方
而不是一般雜貨店
你會覺得耳目一新
如果有足夠的人
要求特定的產品或服務
企業會注意到的
畢竟  食品產業是由需求決定的
所以  提出健康選擇的要求
企業會回應的
因為  當初就是那樣
讓我們目前落得如此下場
人們要求企業提供低脂的選擇
而今日  根本就很難在雜貨店
找到優質脂肪的產品
重新定義食物為
自然界能找到的東西
也就是讓人類和地球上
所有生命永續的東西
基本上  供給了每一個世代
除了這一代飽受肥胖
和糖尿病影響失落的一代
健康變得非常非常容易
如果是自然界中找不到的東西
最好別放進口中
如果是白色、精緻、加糖的產品
那不是必須的
而且也許某一天會對你造成傷害
我會說任何加工的食品
零食或飲料  真的是
應該從兒童飲食中去掉的東西
如果你身為父母
看看你的孩子
是不是能接觸到像沙拉吧這樣的餐廳
供給和需求  在學校也是如此
一次改變一件事
帶你的孩子去農民市場或雜貨店
讓他們挑選從末嚐過的東西
那可以成為他們的喜好
你可以跟他們一起下廚
我認為和孩子們一起下廚
一起種菜
在過程中讓他們融入
一家人一起用餐
找回下廚的樂趣
有很多健康的學程
教育孩子們如何準備健康的食物
「我的城市廚房」
試著提供孩子們健康的生活方式
教導他們如何烹煮健康料理
孩子們每周來五天
一到五  一次來一個半小時
按年齡分組
我們烹煮健康、營養的食物
是一些他們在家也能自己做的料理
我們服務的大部份是
弱勢家庭的孩子們
你知道  像社會福利那樣的
基本上  我們這只有一家雜貨店
他們自己去雜貨店買食物
所以我們用的食材是非常基本的
他們在家也能取得
可以自行做出各種變化
我們試著給他們看食物是哪來的
並不是從雜貨店長出來的
有些小朋友
我們給他看某樣水果或蔬菜
他們完全不知道那是什麼
或怎麼來的
除非是切好放在罐頭裡
所以教導他們、帶他們去在地農場
或農民市場是我們的責任
並讓他們了解有哪些選擇
我愛我的工作
我對烹飪充滿了熱情
這是愛心的苦工  是困難的工作
但看到這些孩子成長
且能自己煮食  那一切就值得了
聽起來不錯  但不會太難嗎
我不喜歡做事
我是說有些病人不愛做困難的事
值得嗎
幾年前
我戒掉大部份的碳水化合物
我對碳水的渴求漸漸消失
而我注意到  即使不吃藥
我也能維持良好的血糖濃度
當然  這些因人而異
做任何決定前  最好能諮詢醫生
特別是和用藥有關的部份
希波克拉底的名言
「讓食物成為你的藥物」
許多人  包括我
就是如此找回健康的
每個人都有能力
來避開第二型糖尿病或肥胖
只要注意這些因素  食物選擇
運動型態、日照量、睡眠量等等
所以沒有人因基因遺傳
而生來註定得此病
球已越過網
輪到身為消費者的你出手了
你必須要現在做出改變
飲食和生活習慣的改變
可以降低得到糖尿病的機率
專注在低醣飲食上
身為神經科醫生
我希望大眾能夠了解
這將大幅降低得到失智症的風險
努力做出對的選擇
因為回報是很超值的
健康是什麼都比不上的
看到孩子健康成長
更是無可取代的
顯然地  並沒有一體適用的方法
每個人對飲食中的碳水化合物
容忍度不盡相同
所以就去實驗吧
開始減少你飲食中的碳水化合物
試個一、兩個月
看看摒除標準美國飲食
有沒有感覺到健康上的好處
有所謂的必需胺基酸
我們必須吃蛋白質  不然會死亡
也有所謂的必需脂肪酸
我們必須要吃脂肪  不然會死亡
但真的沒有必需碳水化合物
這種東西
我們可以長期不吃碳水  事實上
人類能夠適應不吃碳水化合物
有必需胺基酸  蛋白質
有必需脂肪酸  脂肪
但沒有必需澱份
或必需糖類這種東西
即使是製定食物金字塔的
美國農業部也承認
就在食物金字塔的官方文件裡
(碳水化合物最低攝取量為零...)
我們說的是  戒掉加工的食物
戒掉充滿糖和澱粉的
碳水化合物
高升糖負荷的碳水化合物
那會升高你的血糖
升高你的胰島素
讓你切換到儲存脂肪模式
而最終讓易受影響的人
產生胰島素阻抗、得到糖尿病
而這些容易受影響的人
可遠比大家想像中的要多
好消息是  我們並非束手無策
在UCSF的最新研究裡
研究者指出我們吃喝的糖
直接和糖尿病相關
事實上  該研究估算
有25%的糖尿病歸咎於汽水
試著選擇戒除碳水吧
這麼做  一點害處也沒有
如果你正受到西式飲食的折磨
你會發現好處可多了
毫無疑問  最佳的飲食
以代謝角度來看
甚至以基因的角度來看
是富含營養、低碳水化合物
高優質脂肪的飲食
你知道的  避開那些壞脂肪
反式脂肪和加工過的脂肪
丟掉那些假脂肪
如植物油、大豆油
開始使用真正的油  如橄欖油
椰子油、草飼牛的奶油
如果你想要快速轉變
你和你的家人的生活
就把所有澱粉類
換成非澱粉類的蔬菜
當你外食  就告訴侍者
「不要澱粉、蔬菜加倍」
就那麼簡單
完全跟優先權有關
而那並不一定是很困難的
當我和別人提到這個
我總說有很多容易的作法
例如  前幾天
我去雜貨店買了些根莖類的蔬菜
白色和綠色花椰菜
然後丟到烤箱烤一下
所以接下來一整個星期
我有這些烤過的蔬菜來變化使用
所以你可以考慮  煮一次
吃兩餐或三餐
所以選一些你可以做的小事
不一定要大費周章
就試著開始在生活裡
加進一些小改變
我只是試著吃天然食物
避開加工食品
避開過量的糖
避開過量的麵粉
我吃牛肉、魚、蔬菜、根莖類
堅果、莓果、各種食物
我並沒有計較到
試圖避開每1克碳水化合物
但我避開大部份的碳水
避開那些最糟的
而且我不害怕脂肪
食物被加工的程度
是試著進行健康飲食時
要先學會辨識的事
這比你試著計算卡路里、成份
更容易了解真相
比較容易的方式
是試著去瞭解
「這是長出來的？」
「還是製造出來的？」
了解哪些是真的食物  哪些不是
真的食物來自
農場、田原、森林
不會來自工廠
所以如果你吃的東西是有條碼的
仔細看看
搞清楚這食物
經過什麼製程才到你的盤子上
接著判斷它是不是夠好
大眾應該停止碳水超載
我們就可以從吃到死的文化
轉變為吃到活的文化
當人們問我選擇食物的細節
我的回答是「就吃真的食物」
那聽起來還可以吧
說得很棒  一百分
那強調的重音呢
「就」吃真的食物
就「吃」真的食物
等等  我們是擔心
他們會對食物做奇怪的事嗎
就吃「真的」食物
喔  這個好
就吃真的「食物」？
嗯  不好
所以  多點碳水  少點脂肪
結果如何？
不幸地  我按太快了
結果如何？  不太好
再一次
多點脂肪  多點碳水
我就一句台詞  就一句
聽起來健康和太慢的提詞機
真的造成很大的問題
抱歉  但還蠻順的
我也覺得
對  直走然後左轉
好的
等等  我後來有台詞
「你在說什麼」
喔  你在說什麼
我們現在見到的健康問題
是現代食物文化造成的
嗯  那是個好問題
的確
嘿  你有左轉嗎
撇開上癮不提
我們身體需要飢餓
真的  身體會餓
再來一次  我的錯
所以你清楚知道為什麼那行不通
Cut
時間點太好了
不錯  牠來總結
照那隻貓